‫داخل ندفة ثلج كالتي على فمكم تتعلق...‬
‫جرت قصة يجب أن تشاهد كي تصدق.‬
‫على قمة الجبال البعيدة‬
‫في أعلى سلسة الـ"بنتو"...‬
‫تقع المدينة الصغيرة "هوفيل"...‬
‫مسكن الـ"هو"!‬
‫اطرح السؤال على أي الـ"هو"...‬
‫فسيقول لك أن لا مثيل لـ"هوفيل"‬
‫في فترة عيد الميلاد.‬
‫كل النوافذ مليئة وكل عواميد المضاءة مزينة‬
‫وفرقة "هوفيل" تسير‬
‫بأفضل حلّة لعيد الميلاد.‬
‫عيد ميلاد مجيد!‬
‫عيد الشجرة ظريف وعيد الفصح سعيد...‬
‫وبكل ذكرى للقديس "فيزين"‬
‫يؤكل حجل العيد.‬
‫لكن أي "هو" يعلم،‬
‫من أصابعه الثنى عشرة إلى الفك...‬
‫أن أكثر ما يحبون هو عيد الميلاد‬
‫وليس عند أحد منهم شك.‬
‫- دكان "فارفنغل" يرحب بكم!‬
‫- شكراً.‬
‫عيد ميلاد كجيد!‬
‫شكراً لكم لزيارة دكاننا.‬
‫لدينا هاتف أنفي لأخيك "درو"...‬
‫وهاتف أنفي لأخيك "ستو"‬
‫و"جمك" لعمك...‬
‫و"حمتك" لعمتك، و"فاندبا" لابن عمك "ليون".‬
‫لا ينقصنا إلا..."سيندي"؟‬
‫تخفيضات في الجناح لـ 3!‬
‫- "سيندي لو"!‬
‫- عيد ميلاد مجيد!‬
‫مرحباً يا "ميرنا"،‬
‫عيد ميلاد مجيد يا "فريد"، عفواً.‬
‫"سندي لو"، يا عزيزتي!‬
‫- أبي؟‬
‫- نعم؟‬
‫ألا يبدو أن ذلك يتجاوز الحدود؟‬
‫هذا ما يمثل عيد الميلاد!‬
‫ألا تشعرين بذلك؟‬
‫عيد ميلاد مجيد!‬
‫شكراً لزيارة دكان "فارف..."، لحظة!‬
‫الباقي!‬
‫مرت دقيقة أخرى قبل عيد الميلاد.‬
‫وخلال الخمس دقائق التالية فقط،‬
‫حسم لغاية 99 بالمئة!‬
‫نعم، كل "هو" في "هوفيل"‬
‫كان يحب ذلك العيد‬
‫أما الـ"غرنش" الذي يسكن شمال "هوفل"‬
‫لم يحبه.‬
‫هيا يا بنات، أفضل الهدال في العلى.‬
‫- "درو"! سأسبقك!‬
‫- ليس إن سبقتك أنا!‬
‫آخر من يصل إلى القمة‬
‫يكون "غرنش" مقرف!‬
‫أين نحن يا شباب؟ أظن أن علينا العودة.‬
‫ماذا؟ أتخشى الـ"غرنش"؟‬
‫لا!‬
‫يقال إنه يعيش عالياً هنا في كهف.‬
‫ولا ينزل إلا عندما يجوع ويشم...‬
‫- "هو"!‬
‫- "درو"!‬
‫- يا رفاق!‬
‫- تخشى الـ"غرنش"!‬
‫متطفل!‬
‫- أنت أيضاً.‬
‫- لا.‬
‫انتظرني!‬
‫هيا! المسه! المس الباب!‬
‫افعلها من أجلي يا "ستو".‬
‫أحسنت يا "ماكس"!‬
‫هكذا سيتلقون درساً‬
‫محبو عيد الميلاد هؤلاء...‬
‫اللطفاء لحد ممل،‬
‫شاربو الـ"نوغ" وتجار الفرح!‬
‫لا أحبهم أبداً.‬
‫لا أحبهم.‬
‫"ماكس"!‬
‫اجلب عباءتي!‬
‫كنت متسامحاً بما يفوق الحدود‬
‫تجاه أحداث الـ"هو" الأشرار هؤلاء‬
‫هم وألعابهم البريئة التي ينجون‬
‫منها دائماً.‬
‫أيريدون أن يتعرفوا عليّ؟‬
‫يريدون أن يمضوا بعض الوقت‬
‫الثمين مع الـ"غرنش".‬
‫يمكنني أن أتصرف معهم بقليل من...‬
‫التفاعل الاجتماعي.‬
‫عيد ميلاد مجيد!‬
‫طبعاً، بلا شك.‬
‫كل تلك الأغاني السخيفة.‬
‫يا للغرابة!‬
‫هناك من دمر تلك العربة.‬
‫أترى يا "ماكس"؟ المدينة مكان خطير.‬
‫كان الـ"غرنش" يكره عيد الميلاد،‬
‫كل فترة العيد.‬
‫- مرحباً!‬
‫- يا شرطي!‬
‫لا تسألوا عن السبب من فضلكم،‬
‫لا أحد يعرفه.‬
‫مرحباً يا أطفال، هذه هدية لكم.‬
‫تأكدي أن تقوديها بسرعة،‬
‫هيا، أسرع!‬
‫يمكن ألا يكون رأسه في محله‬
‫أو أن ربما حذاؤه ضيقاً على رجله.‬
‫لكنني أعتقد أن السبب المحتمل...‬
‫قد يكون أن نمو قلبه لم يكتمل.‬
‫يا غريب! لن أدعك ترحل من دون‬
‫أن تشتري قبعة!‬
‫ليست هناك مناسبة مثل عيد الميلاد،‬
‫صحيح؟‬
‫أظن ذلك.‬
‫- تظنين؟‬
‫- حسن، إنه فقط...‬
‫كلما أنظر إليك وإلى أمي‬
‫والجميع منهمكين.‬
‫ألا يبدو ذلك سطحياً؟‬
‫"لو"!‬
‫- ماذا جرى لك؟‬
‫- إنه الـ"غرنش".‬
‫- الـ"غرنش"؟‬
‫- ماذا تريد؟ أعني...‬
‫لا! الـ"غرنش"؟‬
‫هل لفظ أحد اسم الـ"غرنش"؟‬
‫مرحباً يا رئيس البلدية.‬
‫"لو".‬
‫ليس عليّ أن أذكرك‬
‫أن عيد الميلاد هذا...‬
‫يطابق العام الـ"هوبيل" الألفي.‬
‫وهو أهم احتفال في "هوفيل".‬
‫وكتاب "هو" يقول بوضوح:‬
‫"كل (هو)، مهما كان حجمه‬
‫يعرف أن (هوبيل) هو مناسبة‬
‫يجب أن نعتبرها كنزاً."‬
‫الآن يا "لو"، أرجوك أن تخبرني‬
‫أن أولادك...‬
‫لم يذهبوا إلى قمة "كرامبيت"...‬
‫ولم يثيروا ذلك المخلوق الذي يسكن‬
‫على بعد مليار بلومتراً من هنا...‬
‫والذي يكره عيد الميلاد.‬
‫لكنه كان الـ"غرنش".‬
‫لا يا سيدي، لم ير الأولاد أي "غرنش".‬
‫ما جرى أنه...‬
‫أظن أنهم كانوا في الجبل...‬
‫يلعبون بعيدان الثقاب‬
‫أو يعتدون على ممتلكات عامة أو...‬
‫هذا يريح البال.‬
‫حسناً، سمعتم الرجل:‬
‫ليس هناك أية مشكلة تتعلق بالـ"غرنش".‬
‫مكتب بريد "هوفيل"‬
‫- أريده هناك قبل غد.‬
‫- أنا مشغول جداً.‬
‫عيد ميلاد مجيد يا "مو"، التالي.‬
‫لكن يا أبي...‬
‫هناك شيء لا أفهمه.‬
‫لم لا يريد أحد أن يتكلم عن الـ"غرنش"؟‬
‫أنتم والـ"غرنش" يا أولد!‬
‫يا "سندي"، الـ"غرنش"‬
‫هو واحد من الـ"هو"...‬
‫في الحقيقة ليس "هو" بل...‬
‫- بل ماذا؟‬
‫- تماماً يا حبيبتي.‬
‫إنه "ماذا" لا يحب عيد الميلاد.‬
‫انظري إلى صندوق بريده يا عزيزتي.‬
‫ليس فيه بطاقة عيد واحدة ترسل أو تصل!‬
‫إطلاقاً.‬
‫لكن لماذا؟‬
‫أين رسائلي يا "لو"؟‬
‫هذه ليست رسالتي.‬
‫"لو"، هذه ليست رسالتي!‬
‫- سآتي فوراً.‬
‫- لدينا مشكلة يا "لو"!‬
‫حسناً، سنحل هذه المشكلة.‬
‫ستلزمهم سنوات لفرزها.‬
‫تلك له ووصلت إليك وتلك لها‬
‫ووصلت لك!‬
‫وللباقين...‬
‫عمل للمحاكم!‬
‫ابتزاز! طرد من العمل!‬
‫رسائل جماعية! طرد من المنزل!‬
‫عمل للمحاكم...‬
‫هلا تساعديني بأخذ هذه‬
‫إلى الغرفة الخلفية يا عزيزتي؟‬
‫- احترسي من آلة الفرز، مفهوم؟‬
‫- حسناً.‬
‫فرج!‬
‫أنت الـ...‬
‫الـ...‬
‫الـ"غرنش"!‬
‫نجح ذلك.‬
‫النجدة!‬
‫"قابل للكسر"‬
‫النجدة! ساعدوني!‬
‫هيا بنا يا "ماكس".‬
‫انتهى عملنا هنا.‬
‫ساعدوني!‬
‫أرجوكم!‬
‫هذه ليست علكة!‬
‫توقف يا "ماكس"!‬
‫أخرج تلك من فمك، لا تعلم أين كانت!‬
‫النجدة!‬
‫اتحدي يا قلوب العالم النازفة!‬
‫أعطيني ذلك!‬
‫ألا تعلمين أنه لا يمكنك‬
‫أن تأخذي ما ليس لك؟‬
‫ما بالك؟ هل أنت حيوان متوحش؟‬
‫هيا بنا.‬
‫أشكرك لإنقاذي!‬
‫إنقاذك؟‬
‫أهذا ما تظنين أنني كنت أفعله؟‬
‫خطأ.‬
‫ليس إلا أنني لاحظت أنك‬
‫غير مغلفة جيداً يا عزيزتي.‬
‫انتظري!‬
‫"ماكس"، اختر ربطة.‬
‫هلا تساعديني بإصبعك للحظة؟‬
‫- "سندي"!‬
‫- أبي!‬
‫أبي!‬
‫ماذا يجري؟‬
‫عزيزتي.‬
‫"سندي"!‬
‫أبي، كان مدهشاً.‬
‫كنت تتمرنين على تغليف الهدايا!‬
‫- أنا فخور بك يا عزيزي.‬
‫- حسناً...‬
‫هذا هي روح العيد.‬
‫"سندي" الحلوة الصغيرة كانت تحتار‬
‫في رأسها بين فكرة وأخرى عليها الخيار.‬
‫"إن كان الـ(غرنش) سيئاً، فلمَ أنقذني؟"‬
‫"ربما ليس سيئاً."‬
‫هيا بنا.‬
‫"ربما".‬
‫كل الأضواء مطفأة في المنزل،‬
‫لا بد أن أمك تتسوق.‬
‫جيد، أنا سعيد أنك عدت.‬
‫يمكنني أن أشعر أن هذه هي السنة‬
‫يا "لو".‬
‫عندما يسأل الجميع من يملك‬
‫أجمل الأضواء في كل "هوفيل"‬
‫سيصرخون بأعلى صوتهم،‬
‫"السيدة (بيتي لو هو)!"‬
‫أليس هذا الشمعدان من غرفة الطعام؟‬
‫كله للمصلحة يا عزيزي.‬
‫و"سندي"! أيمكنك أن تساعدي‬
‫أمك قليلاً؟‬
‫أيمكنك فك لمبة البراد؟‬
‫- لسبب ما قد نسيتها.‬
‫- هيا!‬
‫كل سنة يكون لـ"مارثا ماي هوفير"‬
‫أجمل الأضواء‬
‫أما هذه السنة فلا.‬
‫هذه السنة...‬
‫سأتغلب على تلك المتزمتة المتفاخرة...‬
‫"بيتي"!‬
‫- مرحباً.‬
‫- "مارثا"!‬
‫مدهش، لم أر أضواء عيد ميلاد جميلة‬
‫وعديدة هكذا من قبل يا "بيتي لو"!‬
‫قد أحرق كل قاطع كهربائي لو كان‬
‫عليّ أن أجاريك يا "مارثا ماي"!‬
‫أليست هذا تحفة جميلة؟‬
‫إنها مصنوعة يدوياً وعمرها 100 سنة تقريباً.‬
‫يا مسيح، إنها تعجبني حقاً!‬
‫أما هذا، فهو جديد.‬
‫يا "بيتي"، عزيزتي!‬
‫تصبحين على خير يا "بيتي".‬
‫- سآخذه.‬
‫- أنا سآخذه.‬
‫مرحباً!‬
‫هل مُبردي تحت الصفر يعمل؟‬
‫- أظن ذلك.‬
‫- يفضل أن تذهب للإمساك به.‬
‫نكتة جميلة وذكية!‬
‫هيا بنا إلى المنزل.‬
‫"حافظ على نظافة (هوفيل)"‬
‫البراغيث قبل الجمال من فضلك.‬
‫هيا! أسرع أيها الكيس البطيء.‬
‫"من (دمبيت) إلى (كرمبيت)"‬
‫"قمة (كرمبيت) - (هوفيل)"‬
‫لا بد أن هناك وسيلة أفضل!‬
‫كان يمكنني دفع ثمن سيارة‬
‫بكل ما صرفته حتى اليوم!‬
‫جيد، شحنة أخرى ستسقط.‬
‫ما هذه الرائحة الكريهة؟‬
‫إنها ممتازة!‬
‫"فضلات خطرة"‬
‫خذ كيساً يا "ماكس"!‬
‫سنعود للاستراحة.‬
‫عندما أتكلم عن كلينا أعني أنت فقط.‬
‫إن ما يرمونه هؤلاء الـ"هو" مدهش.‬
‫حسناً.‬
‫نفايات سامة من رجل هي عطور‬
‫لرجل آخر.‬
‫لا أدري، إنها نوع من الصابون.‬
‫"أين أنت يا عيد الميلاد؟"‬
‫"لمَ لا أجدك؟"‬
‫"لمَ غادرت؟"‬
‫"سندي لو"‬
‫"عالمي يتغير."‬
‫"أنا أرتب من جديد‬
‫أهذا يعني أن عيد الميلاد‬
‫يتغير أيضاً؟"‬
‫"(سانتا) الحبيب، لا أعلم ماذا سأطلب منك‬
‫لعيد الميلاد هذا."‬
‫"أين أنت يا عيد الميلاد؟"‬
‫"أتتذكر...‬
‫الفتاة التي كنت تعرفها؟"‬
‫"أنا وأنت كنا بلا هموم‬
‫أما الآن فلم يبق شيء سهلاً‬
‫هل تغير الميلاد‬
‫أم فقط...‬
‫أنا تغيرت؟"‬
‫رائع!‬
‫"كن هكذا دائماً‬
‫فظيعاً‬
‫ليس هناك مكان مثل البيت."‬
‫الطابق الأول، نفايات مصنع.‬
‫يصعب التخلص من هؤلاء الـ"هو"‬
‫يا "ماكس"!‬
‫لكننا قمنا بأسوأ ما يمكننا وهذا ما يهم.‬
‫على الأقل أخفت تلك الفتاة كثيراً‬
‫في مكتب البريد.‬
‫إن كنا محظوظين سينتابها الخوف‬
‫كل حياتها.‬
‫لكنه غريب أنها لم تشي بنا.‬
‫لعلها تخشى انتقامنا.‬
‫رائع!‬
‫نمرة ونصف أصغر هو القياس!‬
‫وهذه المرة سأبقيه مطفأ.‬
‫اجلب القضيب يا "ماكس"!‬
‫ليس هناك أي قضيب.‬
‫أنا أذكى.‬
‫أية مكالمات؟‬
‫ليست هناك رسائل.‬
‫غريب، يفضل تفقد سجل‬
‫المكالمات الصادرة.‬
‫إن كنت تنوي لفظ أكثر من مقطع‬
‫من كلمة...‬
‫سأصطادك وأخرج أحشاءك كسمكة!‬
‫إن أردت أن ترسل "فاكس"‬
‫اضغط زر النجمة.‬
‫حسناً.‬
‫هذا أفضل.‬
‫سنة رائعة.‬
‫صدقني يا "ماكس"‬
‫لا أدري لمَ أغادر هذا المكان.‬
‫لديّ كل الرفقة التي أحتاجها هنا.‬
‫مرحباً!‬
‫كيف حالك؟‬
‫أنا سألتك أولاً.‬
‫إنه تصرف راشد، أن تردد ما أقول.‬
‫راشد...ما أقول...‬
‫أنا أحمق!‬
‫أنت أحمق!‬
‫حسناً، يكفي.‬
‫لن أكلمك بعد الآن، سأهمس.‬
‫هكذا، خلال الوقت اللازم لصوتي كي‬
‫ينعكس على الجدار ويعود إليّ‬
‫لن يعود بإمكاني سماعه!‬
‫أنت أحمق!‬
‫هل آكل فقط لأنني ضجر؟‬
‫من قد يكون ذلك؟‬
‫مرحباً أيتها الفتاة الصغيرة،‬
‫هل أتيت لتقرأي لنا؟‬
‫لا.‬
‫سمعت أن لديكما معلومات‬
‫عن الـ"غرنش".‬
‫في قلب "سندي لو" المحب للإطلاع‬
‫كانت هناك أسئلة.‬
‫لمَ يكره الـ"غرنش" عيد الميلاد؟‬
‫كيف بدأت المسألة؟‬
‫لم تعط أية أهمية ومسجلة أبيها معها.‬
‫بعباراتكما قولا لي أرجوكما‬
‫ما تعرفان عن الـ"غرنش".‬
‫- من أين أتى؟‬
‫- حسناً...‬
‫أتى من حيث يأتي كل طفل "هو".‬
‫في ليالي هادئة...‬
‫طفلات "هو" وأطفال "هو" الصغار...‬
‫ينزلون بواسطة مظلاتهم من السماء.‬
‫عزيزتي! لقد وصل طفلنا!‬
‫إنه يشبه رئيسك تماماً.‬
‫هكذا تتم الأمور إذاً.‬
‫كانت ليلة عيد الميلاد،‬
‫وكان هواء غريب ينفخ تلك الليلة.‬
‫كنا نحتفل بالذكرى السنوية‬
‫لتعرفنا على بعضنا.‬
‫أتى الصباح ولم يلاحظ أحد‬
‫أنه في الخارج!‬
‫المسكين!‬
‫لكن أتعرفين ما جرى؟‬
‫عرفنا فوراً أنه كان مميزاً.‬
‫حان وقت الميلاد‬
‫أتريد قطعة من حلوى عيد الميلاد؟‬
‫نعم، أي نوع من الحلوى تريد؟‬
‫"سانتا".‬
‫أول كلماته!‬
‫نعم، هذا طبق "سانتا".‬
‫أتريد أن تمسك طبق "سانتا" هذا؟‬
‫"سانتا"، إلى اللقاء!‬
‫كان من أروع...‬
‫مهما يمكن تسميته.‬
‫وربيناه كباقي أطفال الـ"هو"‬
‫بحب عميق لعيد الميلاد.‬
‫لا تنسوا أن غداً يوم تبادل هدايا الميلاد.‬
‫ليجلب كل واحد منكم هدية‬
‫خاصة لشخص خاص.‬
‫الـ...‬
‫"غرنش"...‬
‫لم يكن لديه حس تنسيق اللأوان.‬
‫رغم أنني بالكاد أتذكره جيداً،‬
‫لم يكن لديّ الوقت الكاف للتآلف معه.‬
‫كنت منهمكاً جداً بـ...‬
‫دروسي.‬
‫والآن يا طلاب الصف!‬
‫هل انتهيتم جميعاً؟‬
‫وإن كان عليّ قول الحقيقة...‬
‫كانت تعجبه "مارثا".‬
‫"مارثا" كانت عشيقتي.‬
‫لا أحب مناقشة الـ"غرنش"‬
‫حول فترة عيد الميلاد لكن...‬
‫ربما، إن سمعت الحقيقة‬
‫قد تفهمين سبب...‬
‫صب جهدك على العمل!‬
‫حاولت أن آخذه تحت رعايتي.‬
‫ليس لديك أمل معها،‬
‫عمرك 8 سنوات ولديك لحية.‬
‫كان له شعر، لم يكن ظريفاً.‬
‫كان ينسل.‬
‫ليس جيداً.‬
‫عيد الميلاد هو أفضل فترة‬
‫في كل السنة بالنسبة لي.‬
‫أحب الألوان.‬
‫الأحمر...‬
‫والأخضر.‬
‫هل كنت أعشق الـ"غرنش"؟‬
‫طبعاً لا.‬
‫لم أسألك ذلك.‬
‫صحيح.‬
‫لسبب ما، عند وصوله‬
‫إلى المنزل ذلك اليوم‬
‫دخل في روح عيد الميلاد للمرة الأولى.‬
‫عزيزتي، لنتصور أنا وأنت‬
‫عظيم!‬
‫نتحلق حول شجرة الميلاد‬
‫المعذرة.‬
‫يا لها من ورثة ذرية عائلية!‬
‫لهب الحب!‬
‫هذا سيليق بأن يوضع في أعلى شجرتها.‬
‫يا "مارثا"! ويا عيد الميلاد!‬
‫أريدكم جميعاً أن تبدوا في أجمل حلة غداً.‬
‫ليس لديك أمل معها.‬
‫عمرك 8 سنوات ولديك لحية!‬
‫هل الجميع أعطى هديته؟‬
‫- أنا لا.‬
‫- ماذا؟‬
‫عيد ميلاد مجيد يا "مارثا ماي".‬
‫لمَ وضعت كيساً على رأسك؟‬
‫ربما لأنه يخجل من هديته البشعة‬
‫وكريهة الرائحة.‬
‫سيد "غرنش"...‬
‫انزع الكيس من فضلك.‬
‫نعم، أنت.‬
‫انزعه.‬
‫أنزل الكتاب‬
‫ورجلك.‬
‫انظروا إلى هذا الأبله.‬
‫هدية حمقاء!‬
‫شجرة حمقاء!‬
‫أكره عيد الميلاد!‬
‫- الغضب.‬
‫- العنف!‬
‫العضلات!‬
‫كان يوماً مريعاً عندما‬
‫كانوا قاسين معه إلى هذا الحد‬
‫و...‬
‫لم أتحمل ذلك.‬
‫أكره عيد الميلاد! أكرهه!‬
‫كانت تلك آخر مرة رأيناه فيها.‬
‫آخر مرة على الطلاق.‬
‫فإن كان القلب أو الحذاء‬
‫أو مهما كان السبب...‬
‫كان يقف خارج كهفه...‬
‫مفكراً بالـ"هو" بكره وغضب.‬
‫حسب الترتيب الأبجدي...‬
‫"آردفاركيان أباكنيزر هو"...‬
‫أنا...‬
‫أكرهك!‬
‫"أرون ب. بنسون هو"، أكرهك.‬
‫كره، كره.‬
‫كره مضاعف.‬
‫حقد كامل!‬
‫كاسرو الجوز؟‬
‫إنه يوم الـ"هوبيل" لديهم.‬
‫كشر عن أنيابه بسخرية وجفول.‬
‫غداً عيد الميلاد، حان وقته.‬
‫"ماكس"!‬
‫اجلب مسكناتي‬
‫للسيطرة على هذه الذكريات المزعجة.‬
‫الـ"هوبيل"، كثير من الكعكات والحلويات.‬
‫أنا متشوق للوصول إلى هناك وأكل المقليات‬
‫الـ"هوبيل"، الـ"هوبيل".‬
‫- أبي؟‬
‫- نعم.‬
‫كنت أفكر بالـ"هوبيل"‬
‫وقد أقوم بعمل بالغ الأثر.‬
‫لا بأس يا عزيزتي، اسألي أمك.‬
‫- أين هي؟‬
‫- يا عزيزي!‬
‫يا عزيزي! مرحباً!‬
‫انظر، وجدت لتوي أجمل ضوء‬
‫لعرضي الميلادي.‬
‫أسرعا، سنتأخر.‬
‫والآن الترشيحات...‬
‫عن من بيننا مثّل أفضل‬
‫حسنات الـ"هو" كالحكمة والشجاعة.‬
‫أي سيد العطلة في "هوفيل"!‬
‫"هوبيل 100"‬
‫هل سمعت ترشيحاً؟‬
‫أنا أرشح الـ"غرنش"!‬
‫- الـ"غرنش"؟‬
‫يا للغرابة.‬
‫يا لها من ابنة كريمة الأخلاق يا "لو"!‬
‫شكراً.‬
‫"سندي"!‬
‫دعيني أقرأ مقطعاً‬
‫من كتاب الـ"هو".‬
‫شكراً.‬
‫"العبارة (غرنشي) تعتبر جائزة‬
‫كلما تكون روح عيد الميلاد عاجزة."‬
‫لذا أطرح عليك السؤال:‬
‫أيبدو لك هذا سيد عطلتنا؟‬
‫صحيح يا رئيس بلدية الـ"هو"،‬
‫لكن كتاب الـ"هو" يقول أيضاً:‬
‫"لا يهم كم يبدو أي (هو) مختلف عند ظهوره‬
‫سيرحب به دائماً بهتفة العيد وسروره."‬
‫نعم، الكتاب يقول أيضاً...‬
‫"الجائزة...‬
‫لا يمكنها أن تُمنح للـ(غرنش) لأنه...‬
‫كي لا نقوم بأبسط الأخطاء."‬
‫ألفت هذا لتوك!‬
‫هذا ليس مذكور في كتاب الـ"هو".‬
‫بلى مذكور.‬
‫في أية صفحة؟‬
‫فقدتها لكنه...‬
‫إنه هنا!‬
‫لكن الكتاب يقول:‬
‫"سيد العطلة هو من يستحق‬
‫التشجيع والتكرمة‬
‫وتفوز به الروح التي تحتاجها أكثر شيء."‬
‫وبرأيي هي روح الـ"غرنش".‬
‫وإن كنتم الـ"هو" الذين آمل أن تكونوا‬
‫ستوافقونني الرأي.‬
‫إنها على حق!‬
‫حسناً.‬
‫أنتم يا شعب تريدون هدر ترشيح مهم‬
‫ذلك يعود لكم.‬
‫لكن دعوني أقول...‬
‫إن الـ"غرنش" لن يأتي.‬
‫وعندما لا يفعل، فسيكون رئيس‬
‫البلدية هو من يضع التاج.‬
‫حسناً، تقريباً.‬
‫زين قلبك بالسعادة والفرح‬
‫لترسم على شفتيك بسمة عيد الميلاد والمرح‬
‫على الشجرة الزينة اطرح‬
‫ليكن الـ"هوبيل".‬
‫اطبخ بيض المشروبات،‬
‫اطبخ كعكة الزبيب‬
‫أطعم الجذع الملتهب‬
‫في عيد الميلاد الحبيب‬
‫اشرب الكحول واطبخ لحوم الدبيب‬
‫ليكن الـ"هوبيل"‬
‫- تيك توك، تيك توك‬
‫والعد نحو عيد الميلاد مستمر‬
‫العجائز والشباب، كبار وصغار‬
‫اللعنة على ألحان العيد تلك.‬
‫إنها مرحة وناصرة.‬
‫يجب أن أدمرها.‬
‫لا تفلح.‬
‫الرياح ضربت كالسوط بلدة "هو"‬
‫من الأعالي‬
‫برحلة أو بزلة ستسقط إلى أسفل الوادي.‬
‫لكن كان لتلك الفتاة مهمة،‬
‫وهي تعرف ما كانت المشيئة.‬
‫أن تدعو الـ"غرنش" بنفسها،‬
‫"سندي لو" تلك الجريئة.‬
‫العب يا قرد! العب!‬
‫اغرب عن وجهي‬
‫مرحباً!‬
‫سيد "غرنش"؟‬
‫سيد "غرنش"!‬
‫المعذرة.‬
‫مرحباً‬
‫يا أيتها الفتاة الصغيرة.‬
‫كيف تجرأت أن تدخلي‬
‫جحر الـ"غرنش"؟‬
‫الوقاحة! الاجتراء!‬
‫الجراءة الكاملة الوقاحة!‬
‫دعوت البرق‬
‫فتوقعي الرعد.‬
‫حدقي في وجه الرعب!‬
‫سيد "غرنش"‬
‫أنا "سندي لو هو".‬
‫ترين، حتى أن الرعب الآن...‬
‫يتصاعد في داخلك.‬
‫لست خائفة.‬
‫النكران متوقع أمام الشرير بنفسه.‬
‫لا أظن ذلك.‬
‫الشك؟‬
‫إشارة أخرى أكيدة عن الارتباك!‬
‫قضي عليك!‬
‫اركضي لتنجي!‬
‫وإلا قد أقتل من جديد!‬
‫أنا مجنون!‬
‫الخطر!‬
‫ربما تحتاج إلى استراحة.‬
‫أولاد اليوم.‬
‫عقولهم مشوشة بالأفلام والتلفاز.‬
‫ماذا تريدين؟‬
‫سيد "غرنش"، جئت لدعوتك...‬
‫لكي تكون سيد العطلة.‬
‫- أي سيد؟‬
‫- سيد العطلة؟‬
‫"سيد العطلة...احتفل مع الأصدقاء."‬
‫هذه جيدة.‬
‫أعلم أنك تكره عيد الميلاد،‬
‫وماذا لو كان كل هذا سوء تفاهم؟‬
‫لا أبالي.‬
‫أنا نفسي لديّ شكوك بخصوص‬
‫احتفالات العيد.‬
‫لكن ربما، إن اجتمعت مع الـ"هو"‬
‫وشاركت في عيد الميلاد...‬
‫"ربما إن اجتمعت مع الـ(هو)‬
‫وشاركت في عيد الميلاد."‬
‫فلتنضجي.‬
‫...قد يكون مناسباً لي أيضاً.‬
‫أنا آسف، انتهى الوقت.‬
‫أرجوك أن تحددي موعداً آخراً‬
‫مع موظف الاستقبال في طريقك للخروج.‬
‫أرجوك، أرجوك، يجب أن تقبل الجائزة.‬
‫جائزة؟‬
‫لم تذكري أية جائزة.‬
‫نعم، مع كأس وكل شيء!‬
‫- وأنا من ربح؟‬
‫- أنت ربحت!‬
‫- هذا يعني أن هناك من خسر.‬
‫- أعتقد ذلك.‬
‫- لذا إن أتيت...‬
‫- مدينة مليئة بالخاسرين!‬
‫يعجبني ذلك.‬
‫هل تحطم أحد نفسياً؟‬
‫هيا! لم يمكنني أن أجعلك تسكتين من قبل!‬
‫التفاصيل!‬
‫لم يسعد رئيس البلدية.‬
‫لا!‬
‫ستكون "مارثا ماي" موجودة.‬
‫حقاً؟‬
‫وستراني‬
‫الفائز.‬
‫وستأتي إليّ كما تفعل الحشرات‬
‫على حصان وجهه مسطح.‬
‫آسف لتخييب أملك يا "مارثا" العزيزة‬
‫لكن قطار الـ"غرنش" قد فاتك.‬
‫هل ستأتي؟‬
‫حسناً.‬
‫لا أعلم إن كانت اللمعة الجميلة‬
‫التي في عينك‬
‫أم أسلوبك المميز‬
‫هو ما يذكرني بنفسي‬
‫عندما كنت أقل شعراً وأصغر سناً‬
‫لكنك قد أقنعتني.‬
‫من يعلم؟ هذا الـ"هوبيل" قد يغيّر‬
‫كل مبادئي في الحياة!‬
‫- حقاً؟‬
‫- لا.‬
‫ها أنت يا عزيزتي.‬
‫يمكنك أن تصنعي ملائكة الثلج لحقاً.‬
‫لا يمكننا أن نتأخر على الـ"هوبيل"!‬
‫يا لجرأة هؤلاء الـ"هو"‬
‫أن يدعوني إلى هناك بإعلان سريع كهذا.‬
‫حتى لو شئت الذهاب‬
‫ما كان جدولي ليسمح بذلك!‬
‫في الرابعة، تقلب للترحم على النفس.‬
‫في الرابعة والنصف،‬
‫تحديق في العمق السحيق.‬
‫في الخامسة، حل مشكلة الجوع في العالم‬
‫من دون أن يعرف أحد.‬
‫الخامسة والنصف، تمرين موسيقى الجاز.‬
‫السادسة والنصف، عشاء مع نفسي،‬
‫لا يمكنني أن أؤجله مرة ثانية.‬
‫السابعة، التعارك مع اشمئزازي.‬
‫أنا مشغول دائماً!‬
‫إذا أجلت الاشمئزاز إلى التاسعة،‬
‫سيمكنني أن أتمدد في السرير‬
‫وأحدق في السقف وأسلم نفسي تدريجياً‬
‫إلى الجنون.‬
‫لكن ماذا سأرتدي؟‬
‫ليس ثوباً بل مئزرة!‬
‫مهووس!‬
‫أحمق!‬
‫بشع!‬
‫خارج عن زمنه.‬
‫هذا تافه.‬
‫إن لم أجد ما يليق لأرتديه، لن أذهب.‬
‫قررت، لن أذهب.‬
‫حان وقت جائزة سيد عطلتنا لهذه السنة!‬
‫التهاني للسيد "غرنش"!‬
‫"فرقة جيش خلاص الـ(هو)"‬
‫هو ليس هنا.‬
‫ماذا؟‬
‫لم يأت؟‬
‫من كان يتوقع ذلك؟‬
‫حسناً، سأمر من هناك لدقيقة‬
‫كي أجعلهم يحسدونني‬
‫سآخذ قبضة من فوشار الروبيان ثم أخرج.‬
‫وماذا لو كانت حيلة مؤذية؟‬
‫وماذا لو كانت حانة يدفع فيها‬
‫ثمن المشروبات؟‬
‫كيف يجرؤون؟‬
‫حسناً، سأذهب‬
‫لكنني سأصل متأخراً.‬
‫لا، نعم، لا، نعم، لا!‬
‫نعم!‬
‫قطعاً لا!‬
‫حسناً، اتخذت قراري.‬
‫سأذهب وليحدث أياً كان.‬
‫كنت أكذب واضعاً إصبعاً على إصبع.‬
‫ربما يجب أن أرمي قطعة نقود!‬
‫إذاً الجائزة ستعطى إلى..‬
‫المرتبة الثانية.‬
‫هذا صحيح، رجل لا يأتي عيد الميلاد‬
‫عنده مرة بالسنة...‬
‫بل كل دقيقة في النهار!‬
‫رجل وسيم ونبيل.‬
‫رجل استؤصلت لوزتا حلقه مرتين!‬
‫هذه قصة مثيرة.‬
‫ما جرى هو...‬
‫مرحباً يا "مارتا".‬
‫لقد أتى.‬
‫- "سندي"!‬
‫- عزيزتي.‬
‫انظروا!‬
‫جمع غفير.‬
‫أظن أنني هنا لـ...‬
‫قبول جائزة من نوع ما‬
‫والطفلة تكلمت عن وصل مالي.‬
‫- لا لم أفعل.‬
‫- حسناً، إذاً أعطوني الجائزة.‬
‫أعطوني الجائزة وأنا شاب.‬
‫لا تقلق يا سيد العطلة، ستنال الجائزة‬
‫لكن قبل ذلك، اجتماع عائلي سريع.‬
‫لقد اعتنتا بك وألبستاك‬
‫ها هما...‬
‫سيدتاك العجوزتان.‬
‫أما زلتما على قيد الحياة؟‬
‫اشتقنا إليك.‬
‫"روز"، الكنزة.‬
‫كنزة؟ عم تتكلمان؟ لا، لا يمكنني.‬
‫لا يمكنني أن أفعل ذلك.‬
‫لا تلمساني هناك.‬
‫ضعوه على كرسي المرح.‬
‫كرسي المرح؟‬
‫ما هي كرسي المرح؟‬
‫لم تخبريني عن كرسي المرح.‬
‫أرجوك يا سيد "غرنش".‬
‫لا، لا يمكنني فعل ذلك بصراحة‬
‫لست جاهزاً، إنه الكثير وسريع.‬
‫إنها في تلك الفترة من السنة‬
‫حيث يركب سيد العطلة في كرسي المرح.‬
‫أنزلوني، لا أمزح.‬
‫سأحضر محام.‬
‫ستدفعون الثمن غالياً.‬
‫أولاً سنخضع ذوقك إلى الامتحان...‬
‫بالحكم النهائي على مهلبية الـ"هو".‬
‫- مهلبيتي الأولى.‬
‫- لا أدري حقاً...‬
‫لا، مهلبيتي هي الفضل.‬
‫ستعجبك.‬
‫هذه ليست مهلبية.‬
‫ما هي؟‬
‫"كونغا" عيد الميلاد.‬
‫انظروا إلى الساعة، يجب أن أعود.‬
‫حسناً.‬
‫كعكة الزبيب، ترالالا!‬
‫لا.‬
‫حكم الحلوى المنفوخة.‬
‫صنعتها بنفسي.‬
‫حقاً؟ كعكتي أيضاً صنعت في المنزل.‬
‫حسناً.‬
‫أدخلها، أجلبها.‬
‫أهذا كل ما لديكم؟‬
‫أهذا كل ما لديكم؟ هيا.‬
‫ابتعد يا أيها الرجل البطيء.‬
‫المعذرة.‬
‫إنه الأفضل في ركض الكيس.‬
‫الأفضل؟ أنا الأفضل.‬
‫لا يمكن لأحد أن يتغلب على الـ"غرنش".‬
‫غلبتك.‬
‫ربح.‬
‫والآن حان الوقت الذي ننتظره جميعنا.‬
‫نعم! جائزتي.‬
‫- اكتب الوصل.‬
‫- ليس هناك أي وصل.‬
‫هل أنت متأكد؟‬
‫لأنني ظننت أنني سمعت أحداً يذكر وصلاً.‬
‫قلت لك ليس هناك أي وصل،‬
‫والآن حان الوقت...‬
‫للعبة إعطاء الهدايا.‬
‫كالعادة، سيبدأ سيد العطلة.‬
‫هدية حلاقة ميلادية.‬
‫انظروا إلى هذا التافه!‬
‫نعم، أوقات ظريفة.‬
‫أوقات ظريفة.‬
‫والآن، لديّ شيء لحبيبة حياتي.‬
‫"مارثا ماي".‬
‫أرجوك أن تصبحي سيدة‬
‫"أوغستس ماي هو".‬
‫"أوغستس"...‬
‫إن قبلت أن تكوني زوجتي‬
‫عدا عن السعادة التي ستضاف إلى كل‬
‫حياتك، ستحصلين على هذا...‬
‫إنها سيارة جديدة!‬
‫مقدمة بكرم من قبل دافعي الضرائب‬
‫في "هوفيل"!‬
‫ماذا تقولين يا "مارثا"؟‬
‫لديك 20 ثانية.‬
‫أنا...‬
‫هذه الهدايا مبهرة.‬
‫طبعاً هي كذلك.‬
‫أليس هذا كل ما تمثله؟‬
‫هذا ما تمثله دائماً!‬
‫الهدايا!‬
‫الهدايا.‬
‫أتريدون أن تعرفوا ماذا يجري لهداياكم؟‬
‫تأتي جميعها إليّ في نفاياتكم.‬
‫أتفهمون ما أعني؟‬
‫في نفاياتكم!‬
‫يمكنني أن أشنق نفسي بكل‬
‫ربطات العنق السيئة‬
‫الخاصة بعيد الميلاد التي وجدتها‬
‫في النفايات!‬
‫والطمع.‬
‫الطمع لا ينتهي!‬
‫"أريد مضارب غولف"، "أريد ألماساً"‬
‫"أريد مهراً كي يمكنني أن أركبه مرتين،‬
‫ثم أسأم منه، وأبيعه ليصنع الصمغ!"‬
‫لا أريد أن أسبب مشاكلاً،‬
‫لكن كل فترة عيد الميلاد هذه‬
‫هي حماقة!‬
‫لكن هناك على كل حال...‬
‫تقليد صغير‬
‫من بين تقاليد عيد الميلاد‬
‫أجد...‬
‫أن له معنى.‬
‫الهدال.‬
‫والآن قبلوا مؤخرتي يا سكان "هوفيل"!‬
‫هناك من يبدو خلاباً!‬
‫حسناً، إنه دورك، هيا!‬
‫- هيا بنا!‬
‫- لا!‬
‫عفواً أيها العجوز.‬
‫أتمانع إن بللت ريقي؟‬
‫هذا مشروبي الجيد!‬
‫احترقي يا طفلة!‬
‫بشر الـ"هو"!‬
‫- هيا بنا!‬
‫- انتظر.‬
‫- افعل شيئاً.‬
‫- حسناً!‬
‫إلى كل الوحدات...‬
‫"تاكسي"!‬
‫لأنني أخضر، أليس كذلك؟‬
‫قف!‬
‫مساء الخير يا شباب،‬
‫أي مانع أن أركب معكما؟‬
‫قد تريدان أن تبتعدا من الطريق.‬
‫تصرفتما بصواب.‬
‫ابتعدوا عن طريقي!‬
‫هذا سيؤلم في الصباح.‬
‫سينفجر!‬
‫هل أنتم بخير يا شباب؟‬
‫ما رأيك بقبعة جميلة؟‬
‫"لو"!‬
‫أنا تأذيت يا "لو".‬
‫تأذيت وأنا لا أؤذى بسهولة.‬
‫لكن أنت وعائلتك...‬
‫قد خيّب...‬
‫أملي جداً.‬
‫أيمكننا أن نعود إلى عيد الميلاد‬
‫كما يجب أن يكون؟‬
‫من دون الـ"غرنش"؟‬
‫عيد ميلاد مجيد!‬
‫أردت فقط أن يكون الجميع مع بعضهم‬
‫بمناسبة عيد الميلاد.‬
‫لقد تسليت.‬
‫آمل أن أحصل على دعوة جديدة قريباً.‬
‫هيا!‬
‫من حظنا أن لدينا بدل احتياطي.‬
‫اللعنة!‬
‫إنهم بلا هوادة!‬
‫لم يبق إلا أربع ساعات لعيد الميلاد!‬
‫كان الـ"غرنش" يعرف أن غداً‬
‫كل الـ"هو"، شابات وشبان...‬
‫سيستيقظون باكراً ويسرعون لأخذ اللعاب.‬
‫وبعدها الضجيج!‬
‫ضجيج!‬
‫سيقرعون على الـ"فلو فلاوندرز".‬
‫سينفخون الـ"فلو فلاوندرز".‬
‫سيطرقون الـ"جانغ جنغلرز"‬
‫ويقفزون على الـ"بونغ باوندرز"!‬
‫وبعدها الكبار والصغار سيجلسون للوليمة‬
‫وسيأكلون ويأكلون.‬
‫ويأكلون!‬
‫سيلتهمون مهلبية الـ"هو"‬
‫وشرحات اللحم القليل الشي سيتناولون!‬
‫لكن هناك ما لا أتحمله.‬
‫لا.‬
‫أنا أتكلم بالقافية!‬
‫اللعنة عليكم يا "هو"!‬
‫وبقدر ما كان الـ"غرنش" يفكر فيما‬
‫قد يجلب عيد الميلاد‬
‫كان يفكر...‬
‫يجب أن أوقف كل هذا الفساد.‬
‫تحملت لسنوات وسنوات!‬
‫يجب أن أوقف عيد الميلاد هذا!‬
‫ولكن كيف؟‬
‫أعني، بأية طريقة؟‬
‫عيد الميلاد يتراجع ويتدهور‬
‫لا نفكر إلا بابتلاع ديك الحبش والسكر‬
‫الأشياء تبدو جميلة، هذا صحيح‬
‫هل أنت تتمتع‬
‫بعيد الميلاد؟‬
‫خطأ!‬
‫إن لم تساعدني‬
‫إذاً يمكنك...‬
‫عندها أتته فكرة.‬
‫فكرة سيئة جداً.‬
‫أتت إلى الـ"غرنش" أروع‬
‫وأسوأ فكرة.‬
‫أعرف ما عليّ أن أفعل.‬
‫ضحك الـ"غرنش" من حلقه باستهزاء‬
‫وخيط بسرعة قبعة ورداء‬
‫فهرنف ونقنق...‬
‫لحيلته العظيمة.‬
‫بهذا الرداء وهذه القبعة سأشبه‬
‫تماماً "سانت نيك".‬
‫أنت لئيم يا سيد "غرنش"‬
‫أنت حقاً حقير وخسيس‬
‫تستهوي الحضن كالصبار‬
‫وأنت مغر كالحنكليس‬
‫سيد "غرنش"‬
‫أنت موزة فاسدة‬
‫قشرها أسود مدهن‬
‫واجه الموسيقى، أنت وحش‬
‫هذا ما أنت يا سيد "غرنش"‬
‫قلبك فارغ مقدوح‬
‫عقلك مليء بالعناكب، لديك ثوم في الروح‬
‫سيد "غرنش"‬
‫ما كنت قد أشاء لمسك‬
‫حتى بقضيب يجعلك إثنى عشرة متراً تروح.‬
‫طلبت ثلاثة أرباع وليس خمسة أثمان.‬
‫ابق مركزاً!‬
‫"تجربة المحرك - انطلق"‬
‫تعرف، إن سألت أهم شخص‬
‫في "هوفيل"...‬
‫لن ينكره أحد‬
‫اضرب هنا‬
‫كيس الهواء بطيء.‬
‫لكن هذه وظيفة هذه التجارب!‬
‫أنت رديء‬
‫يا سيد "غرنش"‬
‫النمل الآكل في ابتسامتك سياح‬
‫لديك كل الحلاوة والنعومة‬
‫التي توجد في جلد التمساح‬
‫يا سيد "غرنش"‬
‫"اللئيم"‬
‫إن أمكنني الخيار بينك وبينه‬
‫أفضل التمساح‬
‫الرجل السمين سينتهي عن قريب.‬
‫يقولون أنني متفرد.‬
‫هو لا يخرج إلا مرة واحدة في السنة،‬
‫ولا أحد ينتقده!‬
‫لعله يعيش هناك بعيداً‬
‫كي لا يدفع الضرائب.‬
‫عيد ميلاد مجيد!‬
‫أخطأت!‬
‫نسيت الرنة.‬
‫هل أوقف ذلك الـ"غرنش" العجوز؟‬
‫لا.‬
‫بل قال ببساطة...‬
‫إن لم أستطع إيجاد رنة‬
‫سأصنع واحدة.‬
‫يا "ماكس"!‬
‫"دون إزعاج"‬
‫فنادى كلبه "ماكس"‬
‫وأخذ خيطاً أحمر‬
‫وربط على رأسه قرناً كبير.‬
‫حسناً.‬
‫أنت رنة، هذا دورك.‬
‫اسمك "رودولف"،‬
‫لك أنف أحمر ولا أحد يحبك.‬
‫ويوماً ما يختارك "سانتا" وأنت تنقذ العيد.‬
‫لا، انس الدور، سنرتجل.‬
‫اجعله تمثيلاً غير محضر.‬
‫أنت تكره عيد الميلاد، ستسرقه!‬
‫المحافظة على عيد الميلاد كانت‬
‫نهاية سيئة، تجارية للغاية.‬
‫ليبدأ التمثيل!‬
‫رائع!‬
‫أنت ترفض أنفك‬
‫لأنه يمثل رمز التجارة!‬
‫لمَ لم أفكر بذلك؟‬
‫اقطع، اطبع، تفقد الدخول، تابع.‬
‫ذلك...‬
‫شعور...‬
‫جميل.‬
‫لم يحدث شيء أيها النقانق.‬
‫"ليس مليئاً تماماً - مليء"‬
‫هذا جنون!‬
‫سنموت!‬
‫سأتقيأ ثم سأموت!‬
‫قولي له أن يتوقف يا أمي!‬
‫كدت أن أفقد هدوئي هناك.‬
‫كانت كل نوافذهم معتمة،‬
‫كان الثلج الصامت يملأ الهواء.‬
‫كل الـ"هو" كانوا يحلمون‬
‫أحلاماً سعيدة بلا قلق...‬
‫عندما وصل إلى أول بيت.‬
‫أهلاً بك في "هوفيل" يا "ماكس".‬
‫"بتي"؟‬
‫- "بتي"؟‬
‫- ماذا؟‬
‫أسمعت شيئاً؟‬
‫إنه "سانتا"!‬
‫عد إلى النوم.‬
‫هيا يا "ماكس"، هذه أول محطة لنا.‬
‫هسهسة "غرنشي كلوز" العجوز‬
‫وتسلق إلى السقف فارغ الكيس.‬
‫دخل المدخنة، رغم أنها ضيقة.‬
‫إن مر فيها "سانتا"،‬
‫فيمكن للـ"غرنش" فعلها أيضاً.‬
‫إنه يحضر قفزة جمبازية أمامية‬
‫مع وضعية شد الأرداف وإمالة الرأس.‬
‫مستوى الصعوبة مرتفع.‬
‫علق مرة واحدة للحظة أو لحظتين.‬
‫الماء المحتبس اللعين يتجمع في ردفي.‬
‫ثم أخرج رأسه من مدخنة الموقد.‬
‫كن متخفي أكثر من فضلك.‬
‫بينما كانت جوارب الـ"هو" الصغيرة‬
‫معلقة في صف.‬
‫هذه الجوارب...‬
‫ابتسم متشدقاً.‬
‫...هي ما سأبدأ به.‬
‫حسناً، وقت الطعام.‬
‫فتسلل إلى البراد.‬
‫تسلل؟‬
‫رأى الوليمة، أخذ المهلبية‬
‫وأخذ شريحة البهيمة.‬
‫تمريرة!‬
‫نظف البراد بسرعة البرق‬
‫بما فيه من محتويات.‬
‫وأخذ ذلك الـ"غرنش"‬
‫حتى آخر علبة لحم بالخضروات.‬
‫وسحب كل ذلك الطعام عبر المدخنة‬
‫وهو سعيد.‬
‫والآن...‬
‫قال الـ"غرنش" مبتسماً‬
‫...سأسحب شجرة العيد.‬
‫فأخذ الشجرة وبدأ بجرها‬
‫عندما سمع صوتاً خفيفاً كهديل الحمام.‬
‫المعذرة.‬
‫ضبطته طفلة الـ"هو" الصغيرة‬
‫التي قامت من سريرها‬
‫من أجل كوب من الماء البارد.‬
‫"سانتا كلوز"! ماذا تفعل بشجرتنا؟‬
‫لكن كما تعلمون،‬
‫ذكاء الـ"غرنش" كان بديعاً‬
‫ففكر بكذبة وأتته سريعاً.‬
‫يا حلوتي الصغيرة.‬
‫"سانتا كلوز" المزيف كذب.‬
‫هناك ضوء في هذه الشجرة لا يعمل‬
‫على جانب واحد.‬
‫لذا سآخذها إلى المعمل في بيتي‬
‫يا غالية.‬
‫سأصلحها هناك‬
‫وسأعيدها إلى هنا.‬
‫ما معنى عيد الميلاد في الحقيقة‬
‫يا "سانتا كلوز"؟‬
‫الثأر!‬
‫أعني...‬
‫الهدايا‬
‫على ما أظن.‬
‫هذا ما كنت أخشاه.‬
‫وصدقت الطفلة كذبته.‬
‫فربت على رأسها،‬
‫وجلب لها كوباً من الماء‬
‫ثم أرسلها إلى سريرها.‬
‫"سانتا"؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- لا تنس الـ"غرنش".‬
‫أعلم أنه لئيم وكثيف الشعر ورائحته كريهة‬
‫ويديه قد تكون باردتان ورطبتان‬
‫لكن أظن أنه...لطيف.‬
‫لطيف؟‬
‫أتعتبرينه "لطيفاً"؟‬
‫عيد ميلاد مجيد يا "سانتا".‬
‫وعندما صعدت "سندي لو"‬
‫ومعها كوب الماء...‬
‫طفلة لطيفة.‬
‫لا تحسن الحكم على الطباع.‬
‫...ذهب إلى المدخنة وحشر الشجرة‬
‫إلى الأعلى.‬
‫مدخل "سانتا"‬
‫وآخر ما أخذه هو حطب النار‬
‫ولم يترك على جدران إلا بعض التعاليق‬
‫وبعض الأسلاك.‬
‫وقطعة الطعام الوحيدة التي تركها لهم‬
‫كانت فتاتة لا تكفي لفأر واحد.‬
‫ثم تسلل وانسال بابتسامة شيطانية‬
‫في كل منزل "هو" وسرق كل هدية.‬
‫تصفية.‬
‫يجب أن يؤخذ كل شيء.‬
‫ماذا الآن؟‬
‫"مارثا"‬
‫هل قبلت رجلاً استؤصلت لوزتا حلقه‬
‫مرتين من قبل؟‬
‫لا يا أحمق!‬
‫لكنها تجربة كنت أحب دائماً أن أقوم بها.‬
‫قبلني يا أحمق!‬
‫"انتهى الوقود"‬
‫لماذا تضحكك‬
‫يا "رودولف"؟‬
‫الاعتماد عليك يا "ماكسي".‬
‫3000 متراً صعوداً على جبل "كرامبت"‬
‫قاد حمولته إلى القمة ليرميها.‬
‫نجحنا!‬
‫لم يكن ذلك سيئاً، أليس كذلك يا "ماكس"؟‬
‫سيستيقظون الآن‬
‫وأعلم تماماً ماذا سيفعلون‬
‫كل هؤلاء الـ"هو"...‬
‫في "هوفيل"‬
‫سيبكون...‬
‫يا للإحراج! لقد سرقت!‬
‫رئيس البلدية؟ يا إلهي.‬
‫أتساءل من قد فعل ذلك.‬
‫سأقول لكم شيئاً واحداً:‬
‫ادعوا الـ"غرنش"...‬
‫فيدمر عيد الميلاد.‬
‫لكن هل سمع أحد كلامي؟‬
‫- أنا فعلت.‬
‫- لا!‬
‫فضلتم أن تستمعوا‬
‫إلى فتاة لا يمكن الوثوق بكلامها.‬
‫فتاة لم تنمُ إلى حد أنفها بعد.‬
‫آمل يا "سندي" أنك فخورة...‬
‫بفعلتك.‬
‫إن لم تكن هي، فأنا فخور.‬
‫أنا سعيد بأنه سرق هدايانا.‬
‫- ماذا؟‬
‫- أنا...‬
‫- أنا سعيد.‬
‫- إنه سعيد.‬
‫أنت سعيد بأن لم يبق شيئاً.‬
‫أنت سعيد بأن الـ"غرنش" دمر فعلياً...‬
‫لم يدمر بل حول عيد الميلاد إلى غبار.‬
‫أهذا ما أسمعه منك يا "لو"؟‬
‫لا يمكن أنت تؤذي عيد الميلاد‬
‫يا رئيس البلدية.‬
‫لأنه ليس الهدايا والمباريات‬
‫وأضواء الزينة.‬
‫هذا ما كانت تحاول "سندي"‬
‫أن تقوله للجميع.‬
‫كانت تحاول أن تقول ذلك لي أنا.‬
‫ما أمرك؟ هذه طفلة.‬
‫إنها طفلتي‬
‫وبالصدفة، هي على حق.‬
‫لا أحتاج إلى شيء آخر في عيد الميلاد‬
‫غير ذلك، عائلتي.‬
‫- عيد ميلاد مجيد جميعاً.‬
‫- عيد ميلاد مجيد.‬
‫عيد ميلاد مجيد يا فحل فحول "هو"!‬
‫توقف!‬
‫عيد ميلاد مجيد!‬
‫سيد "غرنش"؟‬
‫والآن إلى النغمة الأخيرة في سيمفونيتي‬
‫المكونة من عدم اللطف البذيء جداً!‬
‫تصاعد صوت عملي الكريه!‬
‫الأنين وصر السنان‬
‫وجعجهة المستائين!‬
‫ستكون كالموسيقى في أذني!‬
‫أهلاً بالميلاد، تفضل من هنا‬
‫عندها سمع الـ"غرنش" صوتاً فوق الثلوج‬
‫بدأ خافتاً ثم ارتفع تدريجياً وبدأ يكبر.‬
‫لكنه لم يكن صوتاً كئيباً.‬
‫بدا مفرحاً.‬
‫بل كان مفرحاً.‬
‫مرحاً.‬
‫كل "هو" في "هوفيل"،‬
‫طويل أو قصير القامة‬
‫كان يغني بدون هدية أو تقدمة.‬
‫لم يوقف مجيء العيد.‬
‫جاء عيد الميلاد.‬
‫بطريقة أو بأخرى جاء بنفس الولاء!‬
‫سيد "غرنش"؟‬
‫والـ"غرنش" برجليه المتجلدتين في الثلج‬
‫أخذ يفكر ويفكر.‬
‫هل ذلك وارد؟‬
‫أتت من دون أشرطة!‬
‫من دون علامات!‬
‫من دون أكياس، علب أو طرود!‬
‫ففكر وفكر‬
‫إلى أن توقف عقله عن التفكير.‬
‫عندها فكر الـ"غرنش" في شيء‬
‫لم يفكر به سابقاً في أي حين.‬
‫ربما...‬
‫عيد الميلاد...‬
‫فكر‬
‫...لا يشترى في الدكاكين.‬
‫ربما عيد الميلاد...‬
‫قد...‬
‫يعني أكثر من ذلك.‬
‫النجدة!‬
‫أنا...‬
‫أشعر!‬
‫ما جرى عندها...‬
‫حسبما يقولون في "هوفيل"‬
‫هو أن قلب الـ"غرنش" الصغير‬
‫كبر حجمه ثلاث مرات ذلك اليوم.‬
‫ماذا يجري لي؟‬
‫أشعر...‬
‫بدفء في داخلي‬
‫ويتسلل مني الماء.‬
‫"ماكس".‬
‫أنا أحبك!‬
‫حسناً، يكفي.‬
‫اغرب عن وجهي!‬
‫خطوة بعد خطوة.‬
‫لا، المزلجة، الهدايا.‬
‫ستتدمر!‬
‫ويهمني الأمر!‬
‫ما الخطب؟‬
‫انتظر!‬
‫لا يمكن لذلك أن يحدث.‬
‫يجب ألا يحدث!‬
‫ليس الآن وليس في المستقبل!‬
‫لا!‬
‫حسناً.‬
‫ليست إلا ألعاب، صحيح؟‬
‫مرحباً يا سيد "غرنش".‬
‫"سندي لو"!‬
‫ماذا تفعلين هناك في الأعلى؟‬
‫جئت لزيارتك، يجب ألا يبقى أحد‬
‫وحده خلال عيد الميلاد.‬
‫لا!‬
‫أمسكت بك يا "سندي لو"!‬
‫لقد فعلتها!‬
‫الجناحان مفتوحان! عظيم!‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫هل هذا مزاح؟‬
‫الشمس شارقة والثلج رائع!‬
‫ابتعدي الآن! إنه دوري في القيادة!‬
‫يفضل أن أبطء هذه العربة!‬
‫- سنصطدم!‬
‫- اسمعيني الآن يا صبية!‬
‫حتى إن أصبنا بالرضوض‬
‫وكانت جروحنا كثيرة‬
‫لن تكون هناك وجوه حزينة‬
‫في عيد الميلاد.‬
‫ما الخطب؟‬
‫النجدة!‬
‫- "سندي"!‬
‫- "غرنش"؟‬
‫يا طفلتي!‬
‫امسكي طرفاً.‬
‫على فكرة، تلك الأضواء تتلاءم‬
‫مع ثيابك تماماً.‬
‫هذا أصعب للتفاوض.‬
‫ارفعوا رؤوسكم يا سكان "هوفيل"!‬
‫بسرعة! ها هو!‬
‫ابتعدوا ليس لديّ تأمين!‬
‫نعم!‬
‫اركضوا لتنجوا!‬
‫انتبهوا! لا يمكنني أن أتوقف!‬
‫- ابتعد يا أبي!‬
‫- أسرع يا أبي!‬
‫شكراً للمساعدة يا "لو".‬
‫- مرحباً يا أبي!‬
‫- مرحباً يا حبيبتي "سندي".‬
‫عيد ميلاد مجيد‬
‫هذا وكل أعياد الميلاد!‬
‫"سندي"!‬
‫أمي!‬
‫حسناً.‬
‫ماذا لدينا هنا؟‬
‫نلت مني يا رقيب!‬
‫أنا المسؤول!‬
‫أنا الـ"غرنش" الذي سرق عيد الميلاد.‬
‫وأنا...‬
‫آسف.‬
‫ألن تقيد يداي؟‬
‫ألن تثبتني؟ ألن تعميني برذاذ الفلفل؟‬
‫سمعته أيها رقيب، لقد اعترف.‬
‫- لا بأس برذاذ الفلفل.‬
‫- نعم، سمعته بوضوح.‬
‫قال إنه آسف.‬
‫عدا عن ذلك، يبدو أنه أعاد كل شيء.‬
‫ساعدوني أيها الناس.‬
‫"مارثا"؟‬
‫عيد ميلاد مجيد يا "أوغوستس ماي هو"!‬
‫أخشى أن لديّ شيئاً من أجلك.‬
‫سأعيد خاتمك.‬
‫آسفة.‬
‫لكن قلبي ينتمي‬
‫إلى شخص آخر.‬
‫من دون كراهية؟‬
‫ابتسم وافرح، إنه عيد الميلاد.‬
‫عيد ميلاد مجيد يا سيد "غرنش".‬
‫خدك...‬
‫أعلم.‬
‫مشعر؟‬
‫- لا.‬
‫- مدهن؟‬
‫وسخ؟ هل عليه بثرة؟‬
‫لا.‬
‫دافئ.‬
‫"شو دو دو شو"‬
‫أهلاً بعيد الميلاد، تعال إلينا من بعيد‬
‫أهلاً بعيد الميلاد، يوم الميلاد‬
‫أهلاً وسهلاً يا "شو"‬
‫أهلاً وسهلاً يا "دو"‬
‫يوم الميلاد بين يدينا‬
‫ما دامت اليدين للإمساك لدينا‬
‫"شو دو دا شي شو"‬
‫أهلاً بعيد الميلاد، اجلب بهجتك.‬
‫أهلاً بكل "هو"‬
‫بعيداً...‬
‫و...‬
‫قريباً.‬
‫هكذا أعاد الهدايا والطعام للوليمة.‬
‫وهو الـ"غرنش" بنفسه‬
‫قطع لحم البهيمة.‬
‫نعم!‬
‫ليس هناك أفضل من أيام الأعياد.‬
‫- من يريد الأحشاء؟‬
‫- أنا!‬
‫فات الأوان!‬
‫هذا لي.‬
‫أين أنت يا عيد الميلاد؟‬
‫أظن أنني وجدتك‬
‫هذه المرة سأجعلك تبقى‬
‫وسنغني ونطن‬
‫والأجراس ترن‬
‫الآن وإلى البد‬
‫ليوم عيد الميلاد‬
‫مهدى إلى "جين سبيغل هوارد"‬
‫التي أحبت عيد الميلاد كثيراً.‬